# Программа для генерации случайных чисел с использованием LFSR и SHA-256

Эта программа генерирует случайные числа на основе температур ЦПУ, используя алгоритм линейного сдвигового регистра (LFSR) и хэширует результат с использованием SHA-256 для создания уникальных значений. Эти значения затем записываются в файл.

## Описание

Программа читает значения температуры из текстового файла, генерирует псевдослучайные числа с помощью LFSR на основе этих значений и хэширует их с помощью SHA-256. Хэшированные значения затем записываются в новый файл в формате шестнадцатеричной строки длиной 65 символов (64 символа для хэша и 1 символ новой строки).

## Установка

Для компиляции и работы программы вам понадобится:

- C-Компилятор (например, GCC)
- Библиотека OpenSSL для работы с SHA-256

### Установка OpenSSL

#### Для Ubuntu/Debian:
```bash
sudo apt-get install libssl-dev
```

### Компиляция программы
Скомпилируйте программу с помощью следующей команды:
```bash
make
```

### Использование
Программа запускается с двумя аргументами:

Путь к файлу с температурами ЦПУ.
Путь к выходному файлу, в который будут записаны хэшированные значения.
#### Пример запуска программы:

```bash
./cpu_random_lfsr_sha cpu_temps.txt random_numbers.txt
```
#### Формат входного файла
Файл с температурами должен содержать одно значение температуры на каждой строке. Пример:

```txt
45
46
44
45
```

#### Формат выходного файла
Каждое случайное число записывается в новой строке. Длина строки составляет 65 символов (64 символа хэша и 1 символ новой строки). Пример:

```txt
5d41402abc4b2a76b9719d911017c592
2c26b46b68ffc68ff99b453c1d304134
3c363836cf4e16666669a52dfaeced1e
5d41402abc4b2a76b9719d911017c592
```

### Алгоритм работы
Программа читает значения температуры ЦПУ из входного файла.
Каждое значение температуры используется как сид для генерации псевдослучайного числа с помощью LFSR (Линейного сдвигового регистра).
Результат LFSR хэшируется с использованием алгоритма SHA-256.
Хэшированные значения записываются в выходной файл в виде строк длиной 65 символов.
